---
ID: GRMtc
総称: null
名称: 木住神社
名称読み: キズミジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 能登町
緯度: 37.288063
経度: 137.032516
郵便番号: null
住所: 石川県鳳珠郡能登町字山田2字40番地
---

## 木住神社の由来と特徴

### 創立の経緯

木住神社は、慶長年間に新田義貞の子孫四郎兵衛義晴が当地に居城を構え、家宝の剱を神体として素戔嗚尊を祀り、後に菊理姫命を合祀したことに始まる。

### 合祀と創立

昭和21年には山田郷神社より分離し、気多神社、度会神社を合祀して木住神社が創立された。

### 花祭の行事

3月28日には花祭が催され、鬼討ちと称する行事が行われる。参詣人は竹の弓矢で射的を行い、白と草の餅で小さい菱餅を作り、太鼓の拍子に合わせて撤餅する。

### 花踊り

かつては有志のものが桃花の枝を持って即興的に踊る「花踊り」も行われていたが、現在はこの行事を踊る者はいない。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0768-67-2134 |      |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1718/ | 神社庁 |
